(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 31=
เจ้ายังจำสิ่งนี้ได้หรือไม่
ปีนั้นตอนข้าถูกคุมตัวกลับเมืองหลวง
ข้าได้พบเจ้า
เจ้าขว้างห่อขนมให้ข้าห่อหนึ่ง
หากไม่ใช่เพราะขนมห่อนี้
ข้าคงอดตายในคุกไปนานแล้ว
ขนมกินหมดแล้ว
เหลือเพียงกระดาษห่อขนมมัน ๆ นี้
ข้าทิ้งไม่ลง
จึงเก็บซ่อนเอาไว้
♪โชคชะตาตื่นตระหนกอะไร♪
♪ผลักไสข้าออกไปโดยไม่มีเหตุผล♪
♪กลัวเราจะเริ่มต้นใหม่♪
♪พลิกผันเหตุและผลถูกผิดของหลายสิ่ง♪
หนี้ของเจ้าใช้คืนหมดแล้ว
เจ้าไม่ต้องฝืนใจตัวเอง
เพื่ออยู่ข้างกายข้าอีกแล้ว
♪ที่ถูกพรากไปกลับมา ไม่ถูกกลืนหายไป♪
ความรักที่เหมือนหยิบยื่นให้นี้
ข้าคงรับไว้ไม่ไหว
♪แต่ต้นจนจบของชีวิตนี้♪
♪สุดท้ายก็มาบรรจบกันอีกครั้ง♪
♪อุปสรรคนับหมื่นพัน
คำพูดถูกผิดคอยโน้มน้าว♪
♪ให้ความรักครั้งนี้เงียบงัน♪
♪ตอบโต้กลับไป♪
♪ใช้ความรักที่ทั้งร่ำไห้และขับขาน♪
(ถึงเย่หลี ภรรยาผู้ประเสริฐ)
(ครั้งก่อนอาศัยแม่สื่อดี สู่ขอตามพิธี)
(ครองคู่กันครึ่งปี มีความสุขมิรู้สิ้น)
(ทว่าความรู้สึกแปรเปลี่ยนตามกาล
น้ำใจเกิดรอยร้าว)
(มิใช่ความผิดของผู้ใด)
(ขอให้จากกันแล้วต่างฝ่ายต่างเป็นอิสระ)
(เครื่องแต่งกาย เครื่องประดับในสินเดิม)
(ล้วนคืนให้เจ้า)
(โฉนดที่นาและเรือนพัก)
(ล้วนใส่คืนในหีบสินเดิม)
(หวังว่าหลังจากแยกจากกัน)
(ต่างฝ่ายต่างพบความสุข)
(ไม่ถือโทษโกรธเคืองกันตลอดไป)
(ภูเขาทะเลยังอาจเปลี่ยนแปลง)
(แต่ใจนี้ไม่แปรเปลี่ยน)
(ตะวันจันทราเป็นพยานได้)
(ต่างฝ่ายต่างพบความสุข)
(ความสัมพันธ์นี้ขาดจากกันนับแต่นี้)
(ขอตั้งหนังสือนี้ไว้
มีชีวิตและความตายเป็นพยาน)
♪เปลี่ยนความทุกข์ให้กลายเป็นความสุข
อย่างเงียบ ๆ♪
♪เป็นเจ้าที่ยื่นมือมาฉุดรั้ง♪
♪เป็นข้าที่สัมผัสเบา ๆ♪
♪ลูบไล้รอยยับย่น♪
♪ถึงสามารถประสานเข้ากันได้อย่างแนบสนิท♪
♪ไม่มีเจ้าไม่มีข้า♪
(โม่ซิวเหยา)
♪โอบกอดกันก็รู้สึกอุ่นใจและมั่นคง♪
♪ส่งเสริมเจ้าและข้า♪
♪ความรักสงบและมั่นคง♪
♪ดั่งเช่นเจ้า ดั่งเช่นข้า♪
♪ลอยเคว้งอยู่ในห้วงฝันว่างเปล่า♪
(เรือนทุ่ยซือ)
(ชีวิตและความตายเป็นพยาน
เย่หลี โม่ซิวเหยา)
ที่นี่มืดจัง
ข้าช่วยเปิดประตูให้ท่านนะ
อุดอู้อย่างนี้จะป่วยเอาได้
ข้าเป็นบ้าไปแล้วหรือ
ทำไมท่านถึงพูดเช่นนั้น
ข้าไม่ควรเห็นเจ้า
มีเพียงคนบ้าเท่านั้นที่เห็นตัวเอง
ท่านแค่เหงาเกินไป
ควรให้ชิงซวงอยู่เป็นเพื่อนท่าน
แต่ชิงซวง...
กลับบ้านเกิดไปแล้ว
โม่ซิวเหยาบอกว่า
นางจะไม่กลับมาอีกแล้ว
เขาหลอกท่าน
ชิงซวงกลับมาแล้ว
คุณหนู
ชิงซวง
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
คุณหนูคิดถึงบ่าว บ่าวก็เลยกลับมาเจ้าค่ะ
อาหลี
ตาแดงขนาดนี้ ใครรังแกเจ้า
บอกอาจารย์มา
(โม่ซิวเหยาเปิดอ่านด้วยตนเอง)
♪เจ้ามักจะรักทั้งที่เต็มไปด้วยบาดแผล♪
♪ลืมเลือนว่า ตนเองก็ควรค่าแก่การถูกรัก♪
พระชายา
ยังไม่ทันกินมื้อเช้าก็จะออกไปแล้วหรือ
ไม่กินแล้ว
แล้ว... ท่านจะไปที่ใดหรือเจ้าคะ
เจ้าไปทำงานของเจ้าเถอะ
เจ้าค่ะ
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
♪สายลมตามก้าวเดินของเมฆา♪
♪หรือนั่งเงียบงันมองตะวันขึ้นก็ได้เช่นกัน♪
♪คนคนหนึ่งเรียนรู้ที่จะมีความสุข♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องปะติดปะต่อ♪
♪แผนที่แห่งความรักนั้น♪
♪ไม่จำเป็นต้องไปแห่งใด♪
♪ถึงจะทำให้หัวใจ♪
♪อบอุ่น♪
อาสะใภ้
ท่านจะไปไหน
อู๋โยวจะไปไหนหรือ
ไปเรียนขอรับ
เป็นเด็กต้องตั้งใจเรียนหนังสือ
พวกเราไปกันเถอะ
ท่านอ๋อง
พระชายาไปแล้ว
(โม่ซิวเหยาเปิดอ่านด้วยตนเอง)
และทิ้งสิ่งนี้ไว้ขอรับ
♪กาลเวลาเก็บถ้อยคำเก่า ๆ ไว้♪
♪นั่นเป็น บันทึกของเจ้าเกี่ยวกับความฝัน♪
(โม่ซิวเหยาเปิดอ่านด้วยตนเอง)
♪หิมะบนยอดเขาจะฝังกลบบาดแผลได้อย่างไร♪
กลับมาแล้วหรือ
นี่คืออันไหน
อันนี้ ๆ
อันนี้
เอามาให้ข้าดูหน่อย
แก้มัดอันนี้นะ
จะเข้าไปดูหน่อยแล้วกำชับสักสองสามคำหรือไม่
ไม่ไปแล้ว
คุณหนู แล้วพวกเราจะไปที่ใดหรือ
กลับหลีซานเถอะ
กลับหลีซานหรือ
ดีเลย บ่าวก็คิดถึงอาจารย์ใหญ่แล้ว
แล้วก็คิดถึงเหล่าอาจารย์
กับศิษย์พี่ทั้งหลายแล้วด้วย
ข้าก็คิดถึง
เช่นนั้นพวกเราไปกันเถอะ
พวกเราไปกันเถอะ
♪ไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
♪ความสุขที่เรียบง่ายและมั่นคงเหล่านั้น♪
(หอเซิ่นเต๋อ)
ช้า ๆ ช้า ๆ
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
วันนี้สีหน้าดูดีทีเดียว
ดูท่าคนมีเรื่องดี ๆ เลยหน้าตาสดใสสินะ
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
มีเรื่องมงคลอะไรหรือ
ข้ามีเรื่องมงคลอะไร
พวกท่านยังไม่รู้อีกหรือ
ตุลาการจาง ของท่านเรียกว่า
รู้อยู่แล้วยังถามหรือไม่
ข้าได้ยินว่า เมื่อวาน
คำตัดสินของเจิ้งจั่วสือออกมาแล้ว
เป็นที่แน่นอนแล้ว
เขาละเลยหน้าที่ตุลาการ รีดไถทรัพย์
ช่วยมู่หยางโหวปลอมหลักฐาน
ปกปิดความผิด
กักหนังสือกรมกลาโหมโดยพลการ
ทำให้การส่งข่าวทหารล่าช้า
ถูกตัดสินโทษเนรเทศแล้ว
เงินที่ได้จากการทุจริตรับสินบนทั้งหมด
ถูกยึดเข้าหลวงทั้งหมด
ข้าได้ยินว่าฝ่าบาทส่งคนตรวจสอบ
เหล่าขุนนางที่สมคบกับมู่หยางโหวตลอดคืน
กวาดล้างคนในศาลต้าหลี่กว่ายี่สิบคน
- ยี่สิบกว่าคนเชียวหรือ
รองเสนาบดีกรมพิธีการซุนถิงโยว
หัวหน้าเลขากรมกลาโหม
เหอฟางหย่วนก็อยู่ในนั้นด้วย
คราวนี้ขุนนางในราชสำนัก
ต้องถูกเปลี่ยนออกชุดใหญ่แล้ว
ใต้เท้าหวัง
คราวนี้ท่านนับว่ามีความชอบใหญ่แล้ว
อย่างน้อยก็ต้องได้เลื่อนตำแหน่ง
ถึงตอนนั้นอย่าลืมมิตรภาพ
เพื่อนร่วมงานของเราด้วยนะ
ใช่ ๆ ๆ
พวกเราเป็นเพื่อนร่วมงานกันนะ
ใช่แล้ว
ยังยืนอึ้งอะไรกัน
ไม่อยากเป็นขุนนางแล้วหรือ
รีบไปทำงานสิ
ทุกคนดูสิ ๆ
คุยอะไรกัน ไม่มีงานทำแล้วหรือ
ท่านอ๋อง
อาจิ่น ประกาศราชโองการ
ขอรับ
สืบรับราชกิจอันยิ่งใหญ่
ปกครองทั่วสารทิศ
อำนาจให้รางวัลและลงโทษ
คือรากฐานของแผ่นดิน
บัดนี้ คดีอาวุธทหารหวายซีของมู่หยางโหว
และคดีองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
แห่งชางเป่ยถูกลอบสังหาร
ได้ตรวจสอบจนกระจ่างแล้ว
เหล่าขุนนางทั้งหลายยึดความเที่ยงธรรม
ทำงานทั้งวันคืนไม่ย่อท้อ
จึงสมควรได้รับพระกรุณาเลื่อนตำแหน่ง
เพื่อเชิดชูความดีความชอบ
กู่เจิ้ง ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์
แห่งศาลาว่าการจิงจ้าว
ซื่อสัตย์ขยันขันแข็ง คำนึงถึงแผ่นดิน
สอบสวนคดีอย่างละเอียดแม่นยำ
จึงเลื่อนเป็นรองผู้ว่าการ
ศาลาว่าการจิงจ้าวเป็นกรณีพิเศษ
ขั้นสี่ระดับล่าง
ดูแลคดีอาญาในเขตเมืองหลวง
ช่วยส่งเสริมระเบียบและธรรมเนียมบ้านเมือง
หวังซู่อู่ ขุนนางฝ่ายทหาร
แห่งศาลาว่าการจิงจ้าว
กำกับทหารอย่างเข้มงวดชัดเจน
มีความชอบในการปราบความวุ่นวาย
เลื่อนเป็นหัวหน้าเลขากรมกลาโหม
เพิ่มบรรดาศักดิ์เฉาส่านต้าฟู
[*ยศขุนนางเกียรติยศฝ่ายบุ๋น]
ให้ช่วยจัดการ
งานของศาลต้าหลี่เป็นการชั่วคราว
ส่วนขุนนางคนอื่นที่ร่วมคลี่คลายคดี
พระราชทานผ้าไหมคนละห้าสิบพับ
เพิ่มเบี้ยหวัดหนึ่งขั้น
เพื่อเป็นรางวัลแก่ความเหน็ดเหนื่อย
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงพระกรุณา
- ยินดีกับรองผู้ว่าการกู่
- ยินดีด้วย
ยินดีด้วยกัน ๆ
แล้วก็ยินดีกับหัวหน้าเลขาหวังด้วย
- ยินดีด้วย
- ยินดีด้วย หัวหน้าเลขาหวัง
เห็นไหม เมื่อครู่ข้าพูดถูกใช่หรือไม่
เงียบ
ไปทำงานกันให้หมด
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ท่านอ๋องยังทำงานไม่เสร็จอีกหรือ
มีธุระอะไร
ก็มีอยู่ขอรับ
ว่ามา
มู่หยางโหวถูกล้มอำนาจแล้ว
ขุนนางศาลาว่าการจิงจ้าวล้วนได้รับรางวัล
ทุกคนดีใจ อยากออกไปฉลองกันสักหน่อย
สมควรแล้ว พวกเจ้าไปเถอะ
ท่านอ๋อง ไปด้วยกันเถอะ
ข้าไม่ไปแล้ว ข้ายังมีงานต้องทำ
คดีใหญ่เพิ่งปิด จะมีงานด่วนอะไรอีกเล่า
ท่านอ๋อง เมื่อครู่
ข้าคุยโวต่อหน้าเพื่อนร่วมงานไว้
บอกว่าต้องเชิญท่านอ๋อง
ไปดื่มกับทุกคนสักสองจอกได้แน่
หากท่านอ๋องไม่ไป
รองผู้ว่าการกู่อย่างข้าจะเสียหน้ามากนะ
ข้าบอกว่า...
พวกเจ้าไปก่อน
หากข้ามีเวลา จะตามไปทีหลัง
เช่นนั้นพวกข้าจะรอท่านอ๋อง
ที่หอชิงเฟิงหมิงเยว่นะขอรับ
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ท่านอ๋อง
วันนี้ท่านยังจะค้างที่นี่อีกหรือขอรับ
ท่านทำงานมาทั้งวันแล้ว
เอกสารราชการของวันนี้ก็อนุมัติหมดแล้ว
ของเมื่อวานก็ส่งขึ้นไปแล้ว หรือไม่...
พวกเรากลับจวนกันเถอะ
ไปหอชิงเฟิงหมิงเยว่
ไป
คอแข็งจริง ๆ
เติมให้เต็ม
มา
แม่นางทั้งหลาย เชิญ
- ดื่ม
- เชิญ
หัวหน้าเลขาหวัง
ดี ๆ ๆ
ท่านอ๋องมาแล้ว
เร็ว ๆ ๆ หลบหน่อย ๆ
หลบหน่อย ๆ
พวกเจ้ายังหาว่าข้าคุยโว
ท่านอ๋องมาแล้วนี่ไง
ท่านอ๋อง เชิญเร็ว
เร็ว ๆ ๆ
ท่านอ๋อง เชิญขอรับ ๆ
ท่านอ๋อง เชิญนั่งเร็ว
ท่านอ๋อง รีบนั่ง
รีบนั่งเถิด ท่านอ๋อง
นั่ง
ท่านอ๋อง ๆ ๆ
ข้าขอคารวะท่านหนึ่งจอก
นั่ง ๆ ๆ
ท่านอ๋อง ๆ
ยินดีกับรองผู้ว่าการกู่
อาศัยบารมีของท่านอ๋องเลย
ท่านอ๋อง ข้าก็ขอคารวะท่านเช่นกัน
ข้าดื่มก่อนเป็นการคารวะ
ท่านอ๋อง ข้าจะเติมให้ท่าน
ท่านอ๋อง ข้าเติมให้ท่าน
มา ๆ ๆ
พวกเจ้ายังไม่รีบมาคารวะอีก
ดื่ม
มา ๆ ๆ สุราดี
สุราดี
ข้าเดินเอง
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ระวัง
ไม่ต้องสนใจข้าแล้ว เจ้าไปเถอะ
ท่านอ๋อง ข้าจะไปตักน้ำมาเช็ดหน้าให้ท่าน
ไม่ต้อง ๆ
เจ้าไปเถอะ ไปเถอะ
ลำบากเจ้าแล้ว
อาหลี ๆ
(ท่านออกไปข้างนอก จะต้องระวังตัวให้ดี)
ห้ามยืนนาน ห้ามวิ่งและกระโดด
ห้ามประมือกับใคร
ห้ามบุ่มบ่ามอีกเด็ดขาด
(ตั้งแต่วันนี้ไป ท่านไม่ต้องกินยาอีกแล้ว)
ในห้องนี้มืดเกินไปแล้ว ควรให้แสงเข้ามาบ้าง
หากหวังดีกับข้าก็รีบกินน้ำแกงชามนี้ให้หมด
หากเย็นแล้ว ข้าก็ต้องไปอุ่นร้อนอีก
ท่านก็กลับมาทานข้าวด้วยกันนะ
อาหลี ๆ
ข้าขอโทษ ๆ
ขอโทษ
อาหลี
ข้าซื้อเป็ดแปดสมบัติ
จากหอชิงเฟิงหมิงเยว่มาให้เจ้าแล้ว
เจ้ากินตอนยังร้อนอยู่นะ
หายไปไหน
ไม่รีบ
ความจริง ข้าเอาลูกกวาดมาให้เจ้าสองห่อด้วย
นี่ก็ไม่รีบ ข้าจะเก็บไว้ให้เจ้าก่อน
โถลูกกวาดอยู่ไหน
บอกข้าได้ไหมว่าเจ้าเก็บโถลูกกวาดไว้ที่ไหน
หาเจอแล้ว
อาหลี
ข้าจะเก็บให้เจ้าทีละเม็ด
เจ้าก็ค่อย ๆ กินทีละเม็ด
ลูกกวาดค่อย ๆ กินได้
แต่เป็ดแปดสมบัติทิ้งไว้นานไม่ได้
พอสมควรแล้วเจ้าก็ออกมาเถอะนะ
ยังซ่อนอีกหรือ
ได้ เช่นนั้นข้าจะรอเจ้า
ข้าจะรอเจ้า
อาหลี
อย่าซ่อนเลย
ข้าคิดถึงเจ้า
พระชายา
ท่านอ๋อง
ท่าน...
ท่านอ๋อง บ่าวจะไป
เตรียมอาหารเช้าก่อนนะเจ้าคะ
(ถึงอาจารย์จูแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
เช่นนั้นเจ้าดื่มน้ำแกงก่อน
ท่านไปก่อนเถอะ
ต้องเขียนใหม่แล้ว
ข้าทำเอง ๆ ๆ
ดีที่ข้างในไม่เปียก
ท่านนั่งก่อนเถอะ อย่าก่อกวนเลย
ออกไปเถิด
เจ้าค่ะ
(ถึงท่านตาแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
(ท่านเฮ่อไหลแห่งสำนักศึกษาหลีซาน)
(ถึงเหอหมิงฮุย โปรดเปิดด้วยตนเอง)
(ถึงศิษย์พี่จางอวี้แห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
(ถึงศิษย์พี่เฟิ่งหยางแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
(ถึงศิษย์พี่เฉินชานแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
(ถึงอาจารย์จูแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
(กราบเรียนอาจารย์จู)
(ศิษย์ลาจากอาจารย์ลงจากเขา
เผลอครู่เดียวก็ผ่านไปกว่าหนึ่งเดือนแล้ว)
(ยังจำได้ว่าอาจารย์ชอบของหวาน)
(ศิษย์เก็บน้ำหวานจากเกสรไม้ตวนมู่)
(หมักตามตำรับโบราณ)
(หวังว่าอาจารย์จะลองชิมพอให้ชื่นใจ)
(กราบเรียนท่านตา)
(ไม่ทราบว่าท่านตาสุขภาพแข็งแรงดีหรือไม่)
(อาการปวดศีรษะเรื้อรังกำเริบอีกหรือไม่)
(ขอให้ถนอมตนให้มาก)
ยารักษาอาการขาของซิวเหยา
(กราบเรียนท่านเฮ่อไหล)
ปริมาณยาและไฟต้องแม่นยำอย่างยิ่ง
ศิษย์แนบตำรับยาไว้ด้วย
ขอท่านช่วยตรวจสอบให้ด้วย
ศิษย์จะได้วางใจ
ศิษย์พี่เว่ย
ท่านอ๋อง
อาหลีมีศิษย์พี่คนหนึ่งชื่อหลี่เฟยไป๋
เขาอยู่ที่ไหน ข้าจะหาเขาพบได้อย่างไร
ท่านอ๋องต้องการหาหลี่เฟยไป๋หรือ
ใช่
หลี่เฟยไป๋อยู่ที่ไหน
อยู่ชั้นสอง
เป็นท่าน
ท่านเป็นศิษย์พี่ของอาหลีหรือ
มีเรื่องอะไรหรือ
ข้ามีเรื่องจะถาม
อาหลีเขียนจดหมายไว้มากมายเช่นนี้
ทำไมถึงไม่ส่งออกไปเลยสักฉบับ
ท่านดูสิ ฉบับนี้เขียนถึงอาจารย์ใหญ่สวี
ยังมีของเหล่าอาจารย์ทั้งหลายด้วย
มากมายขนาดนี้กลับไม่ได้ส่งออกไปเลย
นางยังทำน้ำผึ้งดอกไม้ไว้ด้วย
บอกว่าจะมอบให้อาจารย์จู
แต่น้ำผึ้งดอกไม้พวกนั้น
ตอนนี้ยังอยู่ที่จวน
ยังมีบิดาของศิษย์พี่เหออีก
เขาเขียนจดหมายจากบ้าน ฝากให้อาหลีส่งต่อ
ตอนนี้ก็อยู่ที่นี่
เพราะอะไร
อาหลีเล่า นางอยู่ที่ไหน
ข้าถามท่านอยู่ อาหลีอยู่ไหน
นางไปแล้ว
ไปแล้วหรือ
เพราะอะไร
นางไปไหน
ท่านขับไล่นางไปหรือ
ตอบข้ามา
ท่านขับไล่นางไปใช่หรือไม่
นางกลับหลีซานแล้วใช่หรือไม่
โม่ซิวเหยาเอ๋ย โม่ซิวเหยา
ตั้งแต่อาหลีลงจากเขา
นางทุ่มเทแรงกายแรงใจรักษาอาการขาของท่าน
ล้างมลทินให้จวนอ๋องติ้งของท่าน
แต่ท่านเล่า
ท่านตอบแทนนางเช่นนี้หรือ
ท่านเคยรับปากนางว่าอย่างไร
ท่านบอกว่าไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ก็จะไม่ทอดทิ้งนาง
แต่ตอนนี้เล่า
ท่านขับไล่นางกลับหลีซาน
ทิ้งนางไว้เดียวดายเพียงลำพังบนเขาร้าง
อะไรคือทิ้งนางไว้
เดียวดายเพียงลำพังบนเขาร้าง
หลีซานเป็นอะไร
เกิดอะไรขึ้นที่หลีซาน
ท่านไม่ใช่เข้าใจมาตั้งนานแล้วหรือ
ไม่เช่นนั้นจะมาหาข้าทำไม
ข้าเข้าใจหรือ
ข้าเข้าใจอะไร
ท่านกับอาหลีอยู่ด้วยกันมานานถึงเพียงนี้
ยังไม่รู้จักชิงซวงอีกหรือ
ชิงซวง
(ในเมื่อท่านรู้จักชิงซวง)
(ก็ควรเข้าใจว่าบนหลีซานเกิดอะไรขึ้น)
(เหอหมิงฮุย)
(ข้ากำลังเขียนจดหมายถึงท่านตา
เหล่าอาจารย์)
รวมถึงเหล่าศิษย์พี่ที่หลีซาน
ไม่ได้พบพวกเขามานานมากแล้ว
ทุกคนก็คงคิดถึงข้ามากเหมือนกัน
(ถึงอาจารย์จูแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
(ตอนนี้อยู่ในจวนอ๋อง
เจ้ายังรู้สึกเหงาอีกหรือไม่)
ไม่เลย จวนอ๋องมีคนอยู่ตั้งเยอะ
เหตุใดท่านอ๋องจึงถามเช่นนี้
ไม่เคยเหงาเลยหรือ
ใช่
แล้วตอนอยู่หลีซานล่ะ
หลีซาน
หลีซานมีคนอยู่มากมายขนาดนั้น
แต่ละวันตื่นขึ้นมา
แค่เตรียมอาหารก็ใช้เวลานานมากแล้ว
แม้แต่เวลานอนก็ยังไม่พอเลย
จะมีเวลาเหงาได้อย่างไร
(มือเจ้าเย็นมาก)
(เจ้าหนาวหรือ)
ตอนที่ข้าอยู่หลีซาน
มักหนาวจนนอนไม่หลับบ่อย ๆ
เป็นชิงซวงที่คอยกอดข้านอนอยู่ตลอด
พระจันทร์ของหลีซานใหญ่มาก ๆ
ทุกคืนนอนอยู่ในเรือน
จะรู้สึก ราวกับมันกำลังโอบกอดข้าอยู่
(ข้าชอบกินลูกกวาด)
(แต่พอขึ้นไปอยู่หลีซานได้ไม่นาน
ก็ไม่มีลูกกวาดให้กินแล้ว)
(โม่ซิวเหยาเอ๋ย โม่ซิวเหยา)
(ท่านขับไล่นางกลับหลีซาน)
(ทิ้งนางไว้เดียวดายเพียงลำพังบนเขาร้าง)
ท่านอ๋อง ๆ
ท่านอ๋องอยู่หรือไม่ขอรับ
(ถึงท่านตาแห่งสำนักศึกษาหลีซาน)
เข้ามา
ท่านอ๋อง วันนี้เรายังจะไป...
วันนี้ยังจะไปศาลาว่าการหรือไม่ขอรับ
หรือให้ข้า... ไปลางานแทนท่านดีหรือไม่
ล้างหน้าแต่งตัวเถอะ
(เรือนฉยงอิง)
ฮูหยิน ท่านอ๋องรออยู่หน้าประตูแล้วเจ้าค่ะ
อาเหยา
อาเหยา เจ้า... เจ้าเป็นอะไรไป
พี่สะใภ้ ข้าต้องจากไปสักระยะ
เจ้าจะไปที่ใด
ข้าจะขึ้นเขาหลีซาน
หลีซานหรือ เจ้าจะไปตามอาหลีกลับมาหรือ
ใช่
ดี ๆ
แต่หลีซานมีเวรยามแน่นหนา
หากไร้ราชโองการก็เข้าไม่ได้
เจ้าจะขึ้นไปได้อย่างไร
อีกอย่าง ตำแหน่งผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
เกี่ยวพันถึงความปลอดภัยของเมืองหลวง
ฝ่าบาทจะทรงยอมให้เจ้า
ออกจากเมืองหลวงนานหรือ
ข้าจะทูลขอลาออกจากตำแหน่ง
ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
และจะทูลขอหนังสือผ่านทาง
ขึ้นหลีซานจากฝ่าบาท
ไม่ว่าอย่างไร ข้าต้องขึ้นเขาให้ได้
ดี เจ้าไปเถอะ
อาเหยา
เจ้าต้องถนอมร่างกายให้ดีนะ
เจ้ายังอายุน้อยถึงเพียงนี้
พี่สะใภ้ไม่ต้องเป็นห่วง
ไปเถอะ
ท่านพี่เป็นอะไรไป
ไม่พบกันเพียงไม่กี่วัน
กลับกลายเป็นสภาพเช่นนี้
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงห่วงใย
บิดากระหม่อมก็มีผมหงอกตั้งแต่อายุยังน้อย
นี่เป็นโรคประจำตระกูล
ทั้งยังเป็นเพราะกาลเวลาบับรัด
ฝ่าบาทไม่ต้องทรงกังวล
ท่านพี่มาครั้งนี้ด้วยเรื่องใดหรือ
กระหม่อมบังอาจ
ขอฝ่าบาทพระราชทานคำสั่งผ่านทางฉบับหนึ่ง
อนุญาตให้กระหม่อมขึ้นหลีซาน
ท่านจะขึ้นหลีซานรือ เพราะเหตุใด
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมมีปากเสียงกับพระชายา
พูดจาไม่เหมาะสม ทำให้นางเสียใจ
นางเสียใจมากจึงกลับหลีซาน
แต่หลีซานยังอยู่ในช่วงปิดเขา
นางกลับไปได้ แต่กระหม่อมขึ้นไปไม่ได้
กระหม่อมไม่มีหนทางอื่น
จึงได้แต่มาทูลขอพระเมตตาจากฝ่าบาท
กระหม่อมไปครั้งนี้ ยังไม่รู้กำหนดกลับ
งานศาลาว่าการจิงจ้าวหนักหนามาก
รองผู้ว่าการกู่เจิ้งขยันและมีความสามารถ
ให้เขาดูแลงานทั่วไปแทนชั่วคราวได้
นอกจากนี้
ตั้งแต่กระหม่อมรับตำแหน่ง
ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
ความสามารถน้อย คุณธรรมตื้นเขิน
ผลงานก็ธรรมดา
ทั้งยังมีโรคเรื้อรังติดตัว
กำลังวังชาไม่เพียงพอ
เกรงว่าจะไม่สมกับพระเมตตา
กระหม่อมขอฝ่าบาท
โปรดเลือกผู้มีคุณธรรมความสามารถคนอื่น
และอนุญาตให้กระหม่อมลาออก
จากตำแหน่งผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
เสด็จแม่ไม่ได้เห็น
ผ่านไปเพียงไม่กี่วัน
ท่านพี่กลับผมหงอกเต็มศีรษะ สภาพราวชายชรา
ลูกถามถึงสาเหตุ
เขากลับบอกเพียงว่า
เป็นเพราะสืบทอดจากบรรพบุรุษ
ข้าจำได้ว่า
บิดาเขายังไม่ถึงวัยห้าสิบ
ก็มีผมหงอกขาวดุจหิมะแล้ว
แต่ท่านพี่ยังอยู่ในวัยหนุ่ม
ยังไม่ถึงสามสิบ
นี่ออกจะเร็วเกินไปหน่อยนะ
จริงสิ วันนี้เขาเข้าเฝ้า
ยังขอลาออกจากตำแหน่ง
ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าวด้วย
ลาออกหรือ
ใช่
บอกว่ามีปากเสียงกับพระชายา
จึงอยากขึ้นหลีซานไปตามหาพระชายาอ๋องติ้ง
ฟังอย่างไรก็เป็นข้ออ้าง
คดีมู่หยางโหวเพิ่งจบลง
ตอนนี้ผู้คนในราชสำนักยังไม่นิ่ง
ลูกกังวลว่า
อ๋องติ้งเลือกลาออก
จากตำแหน่งสำคัญในเมืองหลวงเวลานี้
จะเป็นการถอยเพื่อเดินหมากต่อหรือไม่
การกระทำของสามีภรรยาคู่นี้
จะมีแผนการอื่นใดแอบแฝงอยู่หรือไม่
ก็ไม่แน่ว่าจะเป็นข้ออ้างเสมอไป
วันนี้อ๋องติ้งเข้าเฝ้า
นอกจากเส้นผม
สีหน้าและท่าทางมีอะไรผิดปกติหรือไม่
ตอนเขามาเมื่อช่วงเช้า
หว่างคิ้วเต็มไปด้วยความเจ็บปวดเศร้าโศก
ราวกับว่าครั้งนี้
พระชายาอ๋องติ้งกลับไปหลีซาน
จะมีเหตุเปลี่ยนแปลงใหญ่หลวงเกิดขึ้น
หากสงสัย ส่งคนไปสืบหาจริงเท็จก็รู้แล้ว
ถ่ายทอดพระเสาวนีย์ของข้า
แต่งตั้งอ๋องติ้ง
เป็นข้าหลวงพิทักษ์สันติหลีซาน
พระราชทานธงอาญาสิทธิ์ผู้แทนพระองค์
ให้นำผ้าไหมห้าสิบพับ ทองหนึ่งร้อยตำลึง
และโสมแก่อายุร้อยปีหนึ่งหีบ
ไปเยี่ยมเยียนเหล่าผู้ใหญ่
แห่งหลีซานแทนโอรสสวรรค์
เพื่อแสดงพระกรุณาจากราชสำนัก
ซุ่นสี่ เจ้าไปกับอ๋องติ้งก็แล้วกัน
พ่ะย่ะค่ะ
เถ้าแก่ เอาแป้งย่างไปให้หน่อย
ได้
มาแล้ว นายท่าน
นี่... ที่นี่ไม่มีขนมก็ช่างเถอะ
แม้แต่อาหารร้อน ๆ ทำใหม่สักจานก็ไม่มีหรือ
นายท่าน
ท่านดูสิ ถนนเส้นนี้แทบไม่มีคนผ่านเลย
มีบะหมี่น้ำร้อน ๆ ของข้าสักชาม
ก็หาได้ยากแล้ว
มีเนื้อซีอิ๊วสักจานก็ยังดี
ในชามของท่านมีแต่น้ำใส ๆ
น้ำบะหมี่ใสจนส่องเห็นเงาคน จะกินได้อย่างไร
พวกร้านเล็กริมทางในเมืองหลวง
ยังรู้จักเตรียมเนื้อซีอิ๊ว
ท่านล้อเล่นแล้ว
ร้านในเมืองหลวงจะมาเทียบกับ
แผงเล็ก ๆ ของข้าได้อย่างไร
หรือข้าเติมต้นหอมให้ท่านอีกหน่อยดีไหม
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้าหลวงพิทักษ์สันติ ตามพระบรมราชโองการ
อ๋องติ้งมาขอเข้าพบ
ทำไมไม่มีใครอยู่สักคนเลย
หากพวกเขาไม่ได้อยู่ในสำนักศึกษา
แล้วจะอยู่ที่ใดได้อีก
ขอโทษนะ อาหลี
อาเหยา ตกลงเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ทั่วทั้งหลีซาน
นอกจากพระชายาอ๋องติ้งก็ไม่มีผู้ใดอีก
ไม่มีใครทั้งนั้น
จะไม่มีใครอยู่เลยได้อย่างไร
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪